♪I choose not to lean on anything♪
♪Tiada kebergantungan dalam kamus♪
♪Instead, I grab the future in my hand♪
♪Mesti berusaha untuk pegang masa depan♪
♪Never loose my hold even when I fall♪
♪Biarpun jatuh, tidak lepaskan tangan♪
♪The airy skirt twirls♪
♪Skirt ringan yang berputar♪
♪I leap on the dazzling stage♪
♪Menari di atas pentas yang bersinar♪
♪Flowers bloom as promised amidst clamorous applause♪
♪Bunga akan mekar seperti yang dijanjikan dalam tepukan♪
♪I believe everything is meant for the best♪
♪Percayalah semuanya aturan terbaik♪
♪Be brave, I voice my dream♪
♪Dengan berani, luahkan harapan terhadap impian♪
♪Be confident, I stand en pointe to touch the sky♪
♪Percaya, boleh menyentuh lautan bintang jika berjengket♪
♪Stars are coming shining on my way♪
♪Bintang bersinar untukku♪
♪The future will come into my open arms♪
♪Biar masa depan datang♪
♪Do not wait for fate to knock on my door♪
♪Jangan tunggu takdir memihak kepadamu♪
♪Youth is the time♪
♪Agaknya, pada masa belia♪
♪When we embrace splendors unknown♪
♪Patut memeluk detik menarik yang tidak diketahui♪
♪The future will come into my open arms♪
♪Biar masa depan datang♪
♪Never fear failures♪
♪Jangan takut akan kegagalan♪
♪I will grace the world♪
♪Biarkan keindahan di dunia♪
♪With my presence♪
♪Wujud disebabkan aku♪
[Just Dance]
[Menarilah]
[Episode 18] [Only told you I like you]
[Episod 18]
- Cheers!
-Minum!
Everyone is full and satisfied.
Kita dah siap makan.
How about we play a game?
Apa kata mainkan permainan bersama?
Nice!
Baik!
What game should we play?
Apa permainan?
Let's play Truth or Dare.
Jujur atau Tantangan.
Agree!
Setuju.
Mr. Lin, join us!
Cikgu Lin main bersama.
Sure.
Okey.
I'll play with you for a while.
Teman kamu.
Spin this.
Pusing ini.
Whoever it's pointing at must choose either a Truth or Dare.
Siapa yang dituju terima hukuman.
Got it.
Baik.
Mr. Lin, it's you!
Cikgu Lin.
You're being unfair!
Kamu main tipu.
Mr. Lin, come on!
Cikgu Lin!
Mr. Lin, do you prefer Truth or Dare?
Cikgu Lin, pilih jujur atau tantangan?
I choose Truth.
Cikgu pilih jujur.
Let me ask!
Biar saya tanya.
Mr. Lin,
Cikgu Lin,
why did you suddenly wear a suit
kenapa tiba-tiba pakai formal
to class yesterday?
ke kelas semalam?
Did you go on a blind date?
Adakah pergi pertemuan jodoh?
Please answer.
Sila jawab.
It was my wife's memorial day.
Cikgu pergi menyembah kekasih cikgu.
Yesterday was her birthday.
Semalam hari jadi dia.
I'm sorry, Mr. Lin.
Maaf, Cikgu Lin.
I have no idea about it.
Saya tak tahu.
It's nothing. It's been a long time.
Tiada apa-apa, dah lama ia lalu.
Mr. Lin, I've never heard you talk about your wife.
Cikgu Lin, tak pernah dengar cikgu sebut isteri cikgu.
Can you tell us your love story?
Beritahulah cerita cinta cikgu.
Honestly,
Jujurnya,
my love and my marriage
cinta dan perkahwinan cikgu
are two different things, really.
ialah dua hal yang berbeza.
There's nothing we can't talk about.
Sebenarnya, tiada apa-apa yang perlu dirahsiakan.
Me and my wife,
Cikgu dan isteri cikgu
we are partners.
ialah pasangan.
We're a perfect match.
Kerjasama kami sungguh bagus.
During our time, the Department of Ballet
Kami pasangan terbaik yang rasmi
recognized us as the best partners.
aliran balet Akademi Tarian Haicheng.
However,
Namun,
I had a girlfriend at that time.
cikgu ada teman wanita pada masa itu.
She was very pretty,
Dia sangat cantik
very talented,
dan berbakat.
and had a unique personality.
Dia juga ada perangainya.
She only danced solo.
Dia hanya menari solo.
She never danced with others.
Tidak pernah menari bersama orang lain.
I noticed her when I was a freshman.
Cikgu tahu dia sejak tahun pertama akademi.
Then I encouraged myself to pursue her.
Selepas itu, cikgu beranikan diri untuk memikat dia.
In dancing, the two of us
Walaupun kami sentiasa lawan
always competed with each other.
semasa menari,
As the time passed,
tapi lambat-laun,
we were inseparable from each other.
kami tak dapat tinggalkan sesama lain.
We ended up being together.
Kami berpacaran.
Our relationship was stable.
Hubungan kami stabil juga.
Before our graduation,
Asalnya, sebelum tamat pengajian,
I planned to propose to her formally.
cikgu nak melamar secara rasmi.
(But later...)
(Namun…)
[Harmony Hotel] Something happened!
[Restoran Heping] Sesuatu berlaku.
What happened to Lin Shi'an?
Apa berlaku pada Lin Shi'an?
Qingfang, I'm Lin Shi'an!
Qingfang, saya Lin Shi'an.
From now on,
Mulai hari ini,
I'll be your other leg!
saya jadi kaki awak.
I gave up love for the sake of responsibility.
Untuk tanggungjawab, cikgu lepaskan cinta
I married my wife.
dan mengahwini isteri cikgu.
It was only later that I realized,
Kemudian, baru cikgu tahu
the actions that I thought
cikgu memandai diri.
were guilt-free,
Cikgu lakukannya tanpa rasa bersalah.
actually hurt two women.
Sebenarnya, ini lukakan dua wanita.
In reality, both happiness and pain are a part of life's normalcy.
Kegembiraan dan sengsara adalah biasa dalam hidup.
Kids, you're still young.
Kamu masih muda.
You'll understand when you've experienced more.
Kamu akan faham secara semula jadi selepas banyak pengalaman.
No one will be happy eternally.
Tiada orang yang gembira selama-lamanya.
Sometimes you can't just listen to other people's stories.
Kadang kala, tak boleh hanya dengar cerita orang lain.
You'll never truly understand
Ia tak beri perasaan yang dalam
until you experience it yourself.
seperti pengalaman diri.
That's it.
Sudah.
I messed up the game.
Cikgu rosakkan suasana.
Come on,
Mari.
let's drink.
Jom minum arak.
Everyone must drink.
Jom.
Cheers!
Minum.
Come here. Let's take a picture.
Mari, ambil gambar bersama.
I'm coming!
Saya datang ni.
Here!
Mari.
Don't block the camera.
Jangan halang kamera.
Done.
Sudah.
Show me.
Biar saya lihat.
It's in the group chat.
Saya hantar dalam kumpulan.
Yeah!
Ya itu.
Help me with this.
Tolong saya sebentar lagi.
Sure.
Okey.
Let's stay in this tent.
Jom tinggal khemah ini.
I'll take it for you.
Saya ambil untuk awak.
Give me one.
Beri saya secucuknya.
Thank you.
Terima kasih.
Have you finished eating there?
Dah siap makan?
Get it after you finish eating, okay?
Ambil lagi kalau habis.
What's going on?
Kenapa?
Nothing.
Tiada apa-apa.
I'm just thinking about Mr. Lin's wife sitting in a wheelchair.
Saya hanya rasa isteri cikgu yang duduk atas kerusi roda
She must be desperate.
mesti kehilangan harapan.
She's far from her favourite stage.
Dia tinggalkan pentas yang paling disukai dia
The man who stayed by her side
dan lelaki yang teman dia
has always deeply loved another woman.
mencintai wanita lain.
A failure of a lift.
Kegagalan gerakan angkat itu
No one had ill intentions.
bukan sengaja,
But she became the most innocent victim.
tapi dia jadi orang yang paling kesian.
All right.
Sudah.
I always thought this world is filled with sunshine.
Selama ini, saya rasa dunia ini penuh dengan cahaya matahari.
Even when we face some difficulties,
Biarpun ada kesukaran,
we just need to overcome them with a positive mindset.
ubahnya saja dengan aktif dan bersemangat.
Listening to Mr. Lin's story, I realized
Namun, selepas dengar cerita Cikgu Lin, baru saya tahu
that some pains are named pains for a reason.
bahawa sesuatu sengsara digelar sengsara
It's because there's nothing a person can do to change it.
kerana mangsanya tak dapat ubahnya.
Enduring the pain is the only way.
Mereka tahannya dengan diam-diam saja.
The girl Mr. Lin decided to give up,
Perempuan yang ditinggalkan Cikgu Lin
she must have felt very helpless too.
mesti menjadi buntu juga.
Silly girl, these things are all in the past.
Si bodoh, semua hal ini sudah lalu.
Besides, we're not the ones involved.
Lagi, kita bukan orang yang mengalaminya.
It's not really our place to judge.
Sebenarnya, kita tidak berlayak untuk mengkritiknya.
I've heard that
Khabarnya,
Mr. Lin
Cikgu Lin
used to be very eager to try everything.
seorang yang suka main.
He's good at everything, from street dancing to rock music.
Dia mahir semua benda termasuk tarian hip-hop dan muzik rock.
But ever since his wife passed away,
Namun, selepas isterinya tinggal dunia,
he has turned to a completely different person.
dia berubah.
He has put all his energy into teaching.
Dia taruhkan semua tenaga dalam pengajaran.
And he always talks about us, the students.
Malah, pada bila-bila masa,
Perhaps there are some things
Agaknya, untuk sesuatu perkara,
that simply have no right or wrong.
tiada cara untuk menentukannya betul atau salah.
One more thing.
Oh ya,
Instead, I think
di sebaliknya, saya rasa
this matter has gotten to you so much.
perkara ini banyak pengaruhi emosi awak,
I think it's a good thing for you.
ini bagus untuk awak.
Why?
Kenapa?
Think about it.
Cuba fikir.
This proves that you, the little swan,
Ini membuktikan bahawa awak
have a great ability to empathize.
Si Angsa yang empati.
You've never experienced something like this yet,
Biarpun tak pernah mengalami sesuatu perkara,
but you could relate to the story.
awak boleh merasai pengalamannya.
For a dancer,
Terhadap seorang penari,
this is a very good thing.
ini adalah bagus.
Remember this, Xiaochun.
Xiaochun, ingat.
There's more than one way to overcome pain.
Cara mengatasi sengsara bukan satu saja.
You need to transform this emotion
Awak perlu tukarkan emosi ini
into the power to make yourself better.
kepada tenaga yang buat awak maju.
Understand?
Faham?
I got it.
Faham.
So you're saying this story could be my inspiration.
Maksud awak, perkara ini boleh jadi ilham saya.
The moment you're touched,
Apabila awak merasai emosi,
that's when your heart opens up.
itu masa hati awak buka.
Are you ready?
Dah bersedia?
Here he comes.
Cikgu datang.
Why did you two call me here?
Kenapa kamu cari cikgu secara misteri?
Sir, on our last field trip,
Semasa kita pergi lawatan,
you told us your story.
bukankah cikgu beritahu kami cerita cikgu?
Xiaochun and I decided
Saya dan Xiaochun buat keputusan sendiri
to use your story as our dance material
dan jadikan cerita cikgu elemen tarian kami
for our final performance.
sebagai kerja persembahan hujung semester kami.
Great.
Bagus.
I'm glad you did that.
Ini digalakkan.
I didn't realize it was my story that inspired you.
Tak sangka cerita cikgu beri kamu inspirasi.
Here.
Mari.
Sir,
Cikgu.
please have a seat.
Duduk.
Alright.
Okey.
Please enjoy the solo dance on the chair.
Seterusnya, sila nikmati tarian solo kerusi.
Mr. Lin,
Cikgu Lin.
may I give you a hug?
Bolehkah saya memeluk cikgu?
Sure.
Boleh.
Come.
Mari.
Mr. Lin, you've been taking care of your wife for so many years.
Cikgu Lin gigih menjaga isteri selama banyak tahun,
I'm sure it's more than just a duty.
saya percaya bahawa ia bukan kerana tanggungjawab saja.
Mr. Lin, you've worked hard.
Cikgu Lin mesti bersusah payah.
Your wife in the other world,
Isteri cikgu yang di alam lain
I'm sure she'll be happy too.
mesti sangat bahagia
Very happy.
dan gembira.
Xiaochun.
Xiaochun.
Thank you.
Terima kasih.
How would you rate our performance, sir?
Berapa markah akan cikgu beri untuk karya kami?
Dancing within the frame isn't enough.
Hanya ada rangka, tidak cukup.
I could see your emotions.
Emosi lulus,
But your actions must also meet the standards.
tapi gerakan tak lulus, tak jadi juga.
Let me remind you.
Dengar baik-baik.
Polish your skills.
Buat dengan lagi teliti,
Don't be easy on yourself.
jangan fikir nak main tipu.
Got it.
Baik.
When you first enrolled in school,
Semasa kamu baru masuk,
you're just a bunch of kids.
kamu kanak-kanak tak matang saja.
You've grown up in a flash.
Tiba-tiba membesar.
Okay.
Bagus.
Practice more.
Berlatih lagi.
Goodbye, sir.
Jumpa lagi, cikgu.
Bye.
Baik.
I'm so happy!
Gembiranya.
I'm fine.
Cikgu, tiada apa-apa.
I can't give you any more medicine.
Tak boleh beri ubat lagi.
If the pain is too much to bear,
Jika betul-betul tak tahan kesakitan,
just go to the orthopedic.
pergi bahagian ortopedik.
Doctor, I'm begging you.
Tolong, doktor.
I can't sleep without this medicine.
Saya tak dapat tidur tanpa ubat ini.
Please give me some more.
Beri sikit lagi.
You're already showing signs of mild addiction.
Awak sudah ada tanda-tanda ketagihan ringan.
That's not how you take painkillers.
Tak boleh makan ubat penahan sakit begini.
I've prescribed the highest dose for you.
Saya dah beri awak dos tertinggi.
I can't give you any more.
Tak boleh beri lagi.
Next.
Pesakit seterusnya.
Those who haven't done your makeup yet, hurry up.
Yang belum bersolek, cepat sikit.
We don't have much time left before the live stream tonight.
Siaran langsung malam hampir mula.
Cheers!
-Minum.
Our last contestant, Xiao Bu.
Peserta terakhir, Xiao Bu dipersilakan.
Here comes Xiao Bu.
Tibanya giliran Xiao Bu.
- Xiao Bu!
-Xiao Bu!
Before I start singing today,
Sebelum mula menyanyi hari ini,
I have a few words
saya ada sesuatu
to say to my friends who have always supported me.
yang ingin beritahu rakan-rakan yang sokong saya selama ini.
I'm very grateful for this opportunity.
Saya bersyukur bahawa ada peluang ini.
To be honest,
Jujurnya,
I'm also not sure
saya juga tak tahu
how much farther is my singing journey.
berapa lama lagi saya boleh berjuang dalam bidang menyanyi.
Every song I wrote
Namun, setiap lagu yang saya cipta
is a true expression of my feelings.
ialah ekspresi sebenar emosi saya.
Today, I would also like to take the opportunity of this song
Hari ini, dengan lagu ini,
to say something I've never been able to say.
saya ingin cakap kata-kata yang saya tak berani cakap selama ini.
It's a special coincidence
Kebetulannya,
that the lyrics of this song,
lirik lagu ini
I've never been able to write them before.
tak dapat saya cipta sebelum ini.
I only finished writing it today right before going on stage.
Saya siap ciptanya tadi sebelum naik pentas hari ini,
This is also the workpiece I'm most satisfied with it.
tapi ini juga penciptaan yang paling saya puas hati.
Because this song is special.
Sebab, lagu ini…
I wrote it for someone.
Saya cipta untuk seseorang.
♪I'll still be persistent♪
♪Aku tetap akan bertegas seperti ini♪
♪Our story has just begun♪
♪Kisah kita baru bermula♪
♪It can't end where it begins♪
♪Takkan berakhir selepas mula♪
Promise each other.
Kaitkan jari, cap. Tidak boleh mungkir janji.
You've never been in love, right?
Awak tak pernah berpacaran, betul?
Then...
Jadi,
I'll agree to one condition from you.
saya mempersetujui satu permintaan awak lagi.
♪The way you laugh when I sing♪
♪Aku nyanyi dan rupa kamu senyum♪
♪Every scene is our story♪
♪Setiap babak itu kisah kita♪
♪Our story is simple♪
♪Kisah kita ringkas♪
"♪Euphemistically but not in a general way...♪"
♪Hubungan rapat biarpun eufemisme♪
This is for you.
Ini untuk awak.
Good luck with the competition.
Usaha lagi dalam pertandingan.
Thank you.
Terima kasih.
♪But I only told you I liked you♪
♪Hanya luahkan perasaan terhadap kamu♪
♪I bid the world good night♪
♪Aku ucapkan selamat malam kepada dunia ini♪
♪But I only told you♪
♪Hanya luahkan perasaan♪
♪I like you♪
♪Terhadap kamu♪
Is this a public confession?
Adakah Xiao Bu luahkan cinta di depan khalayak ramai?
So romantic.
Romantiknya.
What's the point of a public confession?
Apa guna luahkan cinta di depan khalayak ramai?
Yu Manman is still in love with someone else.
Yu Manman tetap suka orang lain.
Someone else?
Suka orang lain.
Xiaochun, think about it.
Xiaochun, cuba fikir.
Encountering someone who likes you back
Jika berjumpa dengan orang yang saling menyukai,
is a miracle in itself.
ia ialah keajaiban.
I'm so lucky.
Rupa-rupanya, saya sungguh bertuah.
I'm so lucky to have met you, someone who likes me so much.
Saya boleh berjumpa dengan awak yang sungguh sukai saya.
That's true. And so am I.
Mestilah dan begini juga dengan saya.
Oh, my goodness.
Ya, Tuhan.
The food is good.
Sedapnya.
Pan Pan and I can't stand it anymore.
Tak tahan, saya dan Pan Pan tak boleh tahan.
Let's eat!
Makan.
And now I'm announcing
Sekarang, saya umumkan
the last contestant to advance tonight.
peserta terakhir yang masuki pusingan seterusnya malam ini.
He is...
Dia ialah…
Xiao Bu!
Dia ialah Xiao Bu!
Xiao Bu did it!
Xiao Bu masuki pusingan seterusnya.
Well done Xiao Bu!
Xiao Bu sungguh hebat.
Well done!
Hebatnya.
Xiao Bu!
Xiao Bu!
Thank you to the judges.
Terima kasih, pengadil hari ini.
Thank you to all the audience for coming today.
Terima kasih, semua penonton yang datang hari ini.
Thank you to all my friends who have been supporting me.
Terima kasih, rakan-rakan yang sokong saya selama ini.
I know you must be watching the live stream right now!
Saya tahu bahawa kamu sedang tengok siaran langsung.
I'll be back as soon as I can.
Saya akan pulang secepat mungkin.
I'll reunite with you guys.
Saya akan berkongsi kegembiraan saya
I want to share my joy.
masuki pusingan seterusnya dengan kamu.
I would also like to thank
Saya juga nak ucapkan terima kasih
the girl who inspired me.
kepada gadis yang beri saya ilham penciptaan.
Thank you, guys!
Terima kasih.
Nice move!
Hebat.
Xiao Bu is good at this.
Xiao Bu pandai.
Learn from him.
Belajar daripadanya.
Cheers for our future singer.
Mari minum untuk rakan artis kita.
Cheers to Xiao Bu!
Mari minum untuk Xiao Bu.
Cheers!
Minum.
[Freshwater Eel] [Congratulations to Xiao Bu!]
[Xiao Bu terbaik, hanya lihat Xiao Bu]
Manman.
Manman.
You have physical therapy tomorrow.
Awak perlu jalani terapi fizikal esok.
Stop playing with your computer and go to sleep.
Jangan main komputer lagi, cepat tidur.
Okay.
Baik.
Drink your water before you go to bed.
Minum air sebelum tidur.
[Vitamin C tablets]
[Pil Vitamin C]
Mr. Lin.
Cikgu Lin.
Come, have some tea.
Pengarah. Mari minum teh.
I just got back from a meeting with the Admissions Office.
Saya baru balik selepas mesyuarat promosi kemasukan pelajar baru.
I have something important to tell you.
Ada perkara penting yang perlu diserahkan kepada awak.
Every year, we'd send students
Setiap tahun, akademi kami akan hantar orang
to the Secondary Dance School
beri ucapan promosi Akademi Tarian Haicheng
to promote our school.
di sekolah menengah kesenian.
It's our department's turn this year.
Tahun ini, sampai giliran aliran kita.
We'll pick two or three of the best students from your class.
Pilih dua atau tiga pelajar cemerlang kelas awak
The ones that represent the spirit of the Department of Ballet.
yang boleh mewakili jiwa aliran balet.
Got it.
Baik.
This preaching
Ucapan promosi kali ini
is important to our school.
dipentingkan akademi.
Please take it seriously.
Awak mesti mementingkannya.
Don't worry, sir. I know that.
Usah risau, pengarah. Saya faham.
We won't pick Yu Manman this time.
Jangan pilih Yu Manman kali ini.
She's an excellent student.
Dia pelajar cemerlang,
But right now, at this very moment.
tapi pada detik ini,
We better let her
biar dia dan Cikgu Yu bersedia
concentrate on preparing for the International Ballet Competition.
untuk Pertandingan Balet Antarabangsa dengan fokus.
I understand.
Faham.
Let me think about it.
Biar saya fikir.
I'd recommend Ling Chen,
Pilih Ling Chen,
Shi Xiaochun, and Pan Pan.
Shi Xiaochun dan Pan Pan.
Alright.
Boleh, biar mereka pergi.
You'll have to explain it to them.
Awak beritahu mereka.
Sure.
Baik.
Are you full?
Dah kenyang?
I'm full.
Dah kenyang.
Check it out.
Tengok.
Xiao Bu is the sixth in popularity rank.
Populariti Xiao Bu menduduki tempat keenam.
Not bad.
Bagusnya.
I didn't realize he was so popular.
Tak sangka dia sangat popular.
Let me tell you something.
Malah, saya menjumpai
I surfed Weibo
seorang rakan siber
and found a netizen who likes Xiao Bu.
yang sukai Xiao Bu yang berbakat
Very talented.
dalam Weibo.
Look at this.
Tengok.
[You're a treasure] This netizen is called Freshwater Eel.
Namanya, Belut Air Tawar.
[Eyes on Xiao Bu] She made a poster art for Xiao Bu.
[Xiao Bu terbaik, hanya lihat Xiao Bu] Poster Xiao Bu yang dicipta dia
It's all very nice.
sungguh cantik.
Indeed.
Benar.
Xiao Bu actually looks handsome.
Tak sangka Xiao Bu ada detik yang begini kacak.
Stop looking at other men.
Sudah, jangan seperti bodoh lagi.
Baby, you're jealous.
Sayang, awak cemburu?
Prince Ling is jealous.
Putera Ling cemburu?
I'm not.
Tiada.
[Manman]
[Manman]
I want to answer a call.
Saya jawab telefon.
Why is Yu Manman calling him?
Kenapa Yu Manman menelefon dia?
Don't think too much.
Jangan curiga lagi.
Hey, Ling Chen.
Helo, Ling Chen.
Can you do me a favour?
Boleh awak tolong saya?
What kind of favour?
Apanya?
Can you get me some painkillers?
Boleh awak dapatkan ubat penahan sakit untuk saya?
Painkillers?
Ubat penahan sakit?
Are you hurt?
Awak cedera?
No.
Tiada.
Then...
Jadi,
Did your old injury relapse?
cedera lama awak sakit lagi?
It's not that.
Bukan.
I'm just being prepared.
Saya cuma nak bersedia dulu.
Manman.
Manman.
If your leg isn't comfortable,
Jika kaki awak sakit,
you to terminate the training.
mesti berhenti berlatih.
You must never bet on your own future.
Jangan taruhkan masa depan awak.
I know.
Faham.
I know what I should do.
Saya tahu.
Do your parents know about this?
Pak cik dan mak cik tahunya?
No, they don't.
Tidak.
Don't tell them either.
Jangan beritahu mereka.
I don't want them to worry.
Saya tak mahu mereka bimbang.
Didn't you bring me
Bukankah awak pernah bawa saya
to see a doctor you know very well?
pergi jumpa seorang doktor yang rapat dengan awak?
Can you get him to prescribe some for me?
Boleh suruh dia beri saya sikit?
Please, I really need it.
Tolong, saya perlukannya.
Alright.
Baik.
Thanks.
Terima kasih.
What's wrong?
Kenapa?
Did something happen?
Sesuatu berlaku?
Nothing.
Tiada apa-apa.
Let's eat.
Jom makan.
These are students from Haicheng Dance Academy.
[Selamat Mendaftar Ujian] Terima kasih, tiga senior cemerlang
They're excellent seniors.
[Kemasukan Akademi Tarian Haicheng] dari Akademi Tarian Haicheng
Thank you for introducing us to Haicheng Dance Academy.
kerana memperkenalkan keadaan akademi kepada kami.
Any other inquiries from the students?
Ada soalan lagi?
You don't have to be so nervous and shy.
Pelajar, tak perlu panik dan malu.
You can ask anything.
Tanya saja jika ada soalan.
We're not teachers either.
Kami bukan cikgu,
Feel free to ask.
tanya saja.
We think you're too pretty.
Kami rasa kakak sungguh cantik.
We're shy.
Kami segan.
I'm not that pretty.
Jangan cakap begini.
In our academy,
Akademi Tarian Haicheng
there are a lot of excellent seniors.
ada ramai senior yang cemerlang.
So welcome to apply.
Jadi, kamu dialu-alukan untuk mendaftar ujian kemasukan.
To be honest,
Senior, sebenarnya,
it's too hard to learn dancing.
saya rasa kursus tarian sukar dan penat,
The job opportunities are also limited.
malah peluang untuk berjaya sikit saja.
Yeah.
Ya.
No one wants to see dance theater these days.
Sekarang, jarang ada orang tengok drama tarian.
It's kind of outdated.
Rasanya, ia dah ketinggalan zaman.
Right.
Betul.
I think the same way too.
Ya itu.
It's too hard.
Sangat sukar.
Only for young people.
Hanya untuk orang muda.
Indeed, the students were right.
Betul cakap kamu.
As someone who has been through it,
Sebagai orang yang pernah mengalaminya,
I can tell you sincerely.
saya boleh beritahu kamu dengan ikhlas
Dancing is indeed exhausting.
bahawa menari benar-benar memenatkan,
The job opportunities are limited too.
malah peluang untuk berjaya sikit.
So it's not wrong to think that way.
Jadi, tak silap juga jika kamu fikir begini.
This time, although it's said to be a preaching session.
Kami datang untuk beri ucapan promosi kali ini,
But for me, it's more like communication.
tapi ia seperti komunikasi bagi saya.
Speaking of the job opportunities
Jika sebut berjaya,
and the flowers and the applause,
bunga dan tepukan,
I admit that in today's society,
saya akui bahawa ada sungguh banyak pilihan
there are too many choices.
dalam masyarakat sekarang.
Maybe dancing isn't the best option.
Menari mungkin bukan pilihan terbaik.
But I believe
Saya percaya,
that all the students here are in the same boat as we are.
pelajar di sini sama dengan kami.
Learning dancing since we were kids.
Kita belajar menari sejak kecil.
Dancing grows with us.
Ia teman kita semasa membesar
It's become a part of our lives.
dan jadi sebahagian kehidupan kita.
I'm convinced that,
Jadi, saya percaya,
that's what's kept you guys going for so long.
motivasi kamu teruskannya selama ini
It must be your passion towards dancing
mesti ialah perasaan dan cinta kamu
and the stage.
terhadap tarian dan pentas.
Meanwhile, our academy
Malah, Akademi Tarian Haicheng
is a place
ialah satu tempat
that can amplify your feelings
yang boleh besarkan perasaan kamu
and help you find a place on the stage.
dan menjumpai pentas.
In our academy,
Kamu boleh berkenalan
you'll gain a group of like-minded
dengan sekumpulan rakan yang ada cita-cita yang sama
and motivated classmates.
dan positif di sini.
As a student,
Sebagai pelajar,
I respect your choices.
saya hormati pilihan kamu
This is because in your life,
kerana kebanyakan masa,
there are many paths to walk alone.
kita perlu jalan sendiri dalam kehidupan.
Moreover,
Seperkara lagi,
we've recently been rehearsing
baru-baru ini, kami sedang berlatih
a contemporary ballet performance
untuk persembahan tarian balet moden
with the theme of exploring the meaning of dance.
yang menerokai makna tarian.
It will be in the school's theater.
Kami akan mempersembahkannya
We're going to perform there.
di teater akademi.
We welcome all students to come and watch.
Kamu dialu-alukan untuk datang menikmatinya.
I'd love to hear from you.
Harap dapat banyak pendapat berharga daripada kamu.
Thank you all.
Terima kasih.
Mr. Lin.
Cikgu Lin.
Sir, what brings you here?
Pengarah, mengapa awak datang?
How's the tea I brought you last time?
Bagaimana dengan teh yang saya beri awak hari itu?
Don't interrupt.
Jangan menyampuk.
Have a look.
Lihat.
What's wrong?
Kenapa?
There's a significant decrease in the intention to apply for our academy.
Keinginan pelajar sekolah menengah merosot mendadak tahun ini.
Do you know what the teachers told me?
Awak tahu apa yang cikgu sekolah menengah beritahu saya?
The students we sent over.
Katanya, pelajar yang kita hantar
They told the students
beritahu pelajar mereka
dancing is not the best option.
bahawa menari bukan pilihan terbaik.
What did they mean?
Apa maksud?
Is that what you sent them to do?
Awak hantar mereka untuk lakukan ini?
No way. I asked them when they got back.
Biar betul. Saya tanya mereka selepas balik.
They got good feedback.
Maklum balas agak baik.
Good?
Apa yang agak baik?
That Shi Xiaochun.
Lagi, Shi Xiaochun
She talked to the students from the Affiliated Secondary School
beritahu pelajar sekolah menengah semasa beri ucapan promosi
about going to
untuk datang menikmati
your department's performance.
persembahan kreatif kamu.
Don't they know what that stage is for?
Mereka tak tahu apa guna persembahan itu?
It's for assignment evaluations.
Itu adalah untuk penilaian kerja.
Dance quality aside,
Jangan sebut kualiti tarian.
they didn't communicate with the school
Tanpa tanya pihak pengurusan akademi,
and made these invitations without authorization.
mereka beri ajakan sesuka hati.
In the future, if our school
Jika reputasi akademi
encounters loss of reputation,
merosot selepas ini,
who'll be responsible for this?
siapa yang bertanggungjawab?
Calm down.
Pengarah, jangan cemas.
I personally think it's a good thing.
Saya rasa ini perkara bagus.
The quality of the performance,
Saya dan Cikgu Yu
Ms. Yu and I guarantee it to be good.
menjaga kualiti persembahan selama ini.
Don't say you don't trust us.
Awak tak mempercayai kami?
This performance is innovative.
Kebetulannya, persembahan ini persembahan inovatif.
Then the audience can't be limited
Ia tak boleh ada beberapa cikgu aliran saja
to the few teachers in our department.
sebagai penonton.
These kids,
Pelajar
they're meant to convey through dancing.
ingin sampaikan maklumat melalui tarian.
So that more people can see it.
Biar lagi ramai orang nampak
To inspire more people.
dan menyedarkan lagi ramai orang.
Talking about the performance,
Pengarah, memandangkan kita cakap tentang persembahan,
we'd like to book a theater.
kami ingin memohon teater akademi.
Forget about the grand theater.
Lupakan teater besar.
The Department of Chinese Dance has recently rehearsed there.
Aliran tarian Cina ada beberapa latihan baru-baru ini.
The school has already booked the theater for them.
Teater dah diperuntukkan kepada mereka.
Mr. Lin,
Cikgu Lin,
if this issue didn't happen,
jika tiada hal promosi untuk kemasukan pelajar baru ini,
I can still discuss this matter
saya masih boleh mintanya
with the school leadership.
daripada pengurus akademi dengan muka tembok.
Now,
Sekarang,
no chance at all.
mustahil.
No way.
Tidak.
Sir.
Pengarah.
No.
Mustahil.
Sir, hear me out!
Pengarah, dengar kata-kata saya.
I've told you everything.
Saya dah beritahu awak,
It's been approved. We can't get it.
ini telah diluluskan, mustahil kita rampasnya.
Besides, this is an experimental dance.
Lagi, persembahan percubaan ini
There might be a performance risk.
ada risiko persembahan.
So where should my students perform?
Jadi, di mana patut mereka buat persembahan?
It can't be the classroom.
Takkan nak buatnya di dalam kelas.
That would be too informal.
Itu tak formal.
It's kind of old,
Walaupun agak buruk,
but we'll make it happen.
gunakannya saja.
Quickly come in.
Cepat sikit. Masuk.
- Enjoy your stage and theater. - What's going on here?
Lihat pentas dan teater kamu.
I want to play in the new theater too.
Saya ingin buat persembahan di teater baru.
This is an old theater.
Teater lama ini
It's been here since the founding of the school.
dibina sejak akademi dibina.
Since we had Haicheng Dance theater,
Sejak ada Teater Tarian Haicheng,
we don't use it much anymore.
ia jarang digunakan.
You're still new here.
Kamu baru masuk akademi tak lama,
It's okay not to know.
biasa saja kalau tak tahu.
This stage is really small.
Pentas ini benar-benar kecil.
It doesn't matter.
Tiada apa-apa.
Anyway, the audience
Apa sekalipun, yang datang menonton
would be only the teachers from our department.
cuma beberapa cikgu aliran.
So there's no problem.
Jadi, tiada masalah.
Let me tell you.
Dengar baik-baik.
This time it's different.
Kali ini berbeza.
We need to get a new audience
Kita perlu cari penonton baru
to enjoy your performance.
untuk menikmati karya kamu.
You can invite your friends,
Kamu boleh menjemput rakan-rakan,
family members or even people you don't even know.
keluarga ataupun orang yang tak kenal.
As long as they love to dance,
Asalkan dia suka akan tarian,
they can be your loyal audience.
dia boleh jadi penonton setia kamu.
It's true that we can attract our own audience.
Betul, kami boleh cari penonton sendiri.
Are we really going to perform here?
Kita benar-benar buat persembahan di sini?
Are the facilities new?
Yang utama, peralatan sini sesuai?
Mr. Lin.
Cikgu Lin,
Shouldn't we give feedback to the school?
patutkah kita beri maklum balas kepada pihak pengurusan akademi?
You don't have to worry about this.
Kamu tak perlu risau akan ini.
The school will send someone to upgrade our equipment.
Mereka akan hantar orang untuk naik taraf peralatan.
This was considered a top-tier back in my days.
Dulu, peralatan sini paling mewah.
It witnessed
Ia menyaksikan detik-detik mulia yang tidak terkira
numerous glorious moments of our school.
akademi kita.
Come on, kids.
Mari, pelajar.
We're gonna make something new.
Kita nak cipta sesuatu baru,
There'll be unexpected difficulties.
mesti ada banyak kesukaran yang tak disangka,
However, as a dancer,
tapi sebagai penari,
we just have to make sure the performance is good.
kita cuma bertanggungjawab untuk menari dengan baik
It's enough to be recognized by the audience.
dan dapat iktiraf penonton.
You guys should know this.
Dengar baik-baik.
Back in the day,
Dulu,
when contemporary ballet has just been introduced to China,
balet moden baru diperkenalkan ke China.
the audience didn't recognize it.
Penonton tak iktirafnya.
They couldn't understand the dance.
Tak tahu menikmatinya.
They felt it was meaningless.
Mereka rasa ia terlalu dalam, sikit orang saja yang faham.
But didn't our predecessors
Namun, senior kita
persevered with the comments?
bertabah dan teruskannya,
And now it's getting better and better.
malah jadi semakin bagus.
So it doesn't matter where you dance.
Jadi, di mana kita menari tak penting.
The important thing is
Yang penting,
us, the dancers.
orang yang menari.
Come on, kids.
Marilah, pelajar.
Have faith.
Kamu perlu berkeyakinan.
Wherever we are,
Di mana kita,
that's where the stage is.
di mana pentas kita.
Good!
Baik.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Keep it up!
Usaha lagi!
Okay, now let's clean up the theater.
Baik, mari bersihkan teater sekarang.
Let's start!
Mula!
Let's do it!
Baik.
Go,
Mari.
get the broom.
Ambil penyapu.
[Male Dormitory]
[Asrama Lelaki]
Do you have time to come see me dance at the end of the month?
Ada masa lapang untuk datang tengok saya menari pada hujung bulan?
I'll see you at the end of the month.
Baik, jumpa awak pada hujung bulan.
I have a school performance coming up.
Akademi saya ada persembahan,
Invite some friends for me.
tolong panggil beberapa rakan datang.
The more the better.
Sokong saya.
Okay, I'll see you at school.
Baik, jumpa kamu di akademi.
Bye.
Itu saja.
How's it going?
Bagaimana? Apa keputusan?
I've invited all the people
Saya dah ajak semua orang
who like to watch dance performances.
yang suka tengok tarian.
I've also reached out to my friends.
Saya juga sedang menghubungi rakan di sekeliling.
This reformation is actually good.
Sebenarnya, reformasi seperti ini bagus.
My parents have been wanting to come here for a long time.
Dah lama ibu bapa saya nak datang akademi
They want to see me dance.
untuk tengok saya menari.
This time,
Kali ini,
they can finally fulfill that wish.
saya boleh menunaikan hasrat mereka.
Well, you need to do better than that.
Awak mesti menari dengan baik.
Xiao Bu?
Xiao Bu.
Hello, brothers.
Helo, rakan-rakan.
Hello.
Helo.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
How's it going? Are you free today?
Kenapa? Mengapa ada masa lapang hari ini?
I finished rehearsal early.
Latihan saya tamat awal.
What are you guys doing?
Kamu pula? Sedang buat apa?
Busy mobilizing the audience for the final performance.
Kami sibuk mencari penonton persembahan hujung semester.
What do you mean?
Apa maksud?
Our final assignment.
Kerja persembahan kita
Is it going to be open to the public?
dibuka kepada penonton luar?
Yeah.
Betul.
For the sake of this reformation,
Untuk reformasi persembahan ini,
Mr. Lin has ordered us
Cikgu Lin
to invite more people
suruh kami ajak lagi ramai orang
to feel the power of this stage.
untuk merasai tenaga pentas ini.
That's right, Xiao Bu.
Oh ya, Xiao Bu.
Actually, you can also invite
Sebenarnya, awak juga boleh ajak
people who like to watch your show to come and watch you dance.
orang yang suka tengok rancangan awak untuk tengok awak menari.
Alright, during my recording tomorrow,
Boleh, semasa perakaman esok,
I'll tell the audience about it.
saya promosikannya kepada penonton bawah pentas.
Good.
Baik.
Good luck with your competition.
Usaha lagi dalam pertandingan.
Bye.
Jumpa lagi.
Let's try to invite more.
Kita cari lagi.
Okay.
Baik.
(Did you get me the painkillers?)
(Awak dah dapatkan ubat penahan sakit?)
I've got a performance coming up.
Akademi saya akan ada persembahan.
Can you invite more friends for me?
Boleh tolong panggil beberapa rakan datang?
(Got it. I'll give it to you tomorrow.)
(Dah dapat, beri awak esok.)
♪Like being trapped on a rainy day♪
♪Macam terkurung dalam hari hujan♪
♪Like sinking deep underwater♪
♪Macam jatuh ke dalam laut♪
♪The wind brushes against your face♪
♪Angin melambai muka kamu♪
♪You haven't danced since then♪
♪Tidak lagi menari ringan♪
♪I cry out♪
♪Aku jerit sekuat-kuatnya♪
♪What will happen to you when you disappear?♪
♪Aku risau jika kamu hilang♪
♪You wobble♪
♪Kamu hampir tumbang♪
♪You keep falling back♪
♪Kamu asyik berundur♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪Tunggu aku datang selamatkan kamu♪
♪Gently♪
♪Guna kekuatan yang lembut♪
♪I hold you tight at the edge of the world♪
♪Peluk kamu dengan erat di hujung dunia♪
♪The stage awaits you no matter how long it takes♪
♪Pentas kamu akan melindungi kamu biarpun sehingga subuh♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪Tunggu aku datang selamatkan kamu♪
♪Let the rain drench us♪
♪Jom kehujanan bersama kali ini♪
♪Showering away your painful memories, I am by your side♪
♪Temani kamu hapuskan memori menderita♪
♪Your heart will heal up gradually♪
♪Rawat hati ini perlahan-lahan♪
♪A light is gleaming ahead, I see you there♪
♪Lampu yang jauh itu menyala, kamulah di sana♪